Sape merupakan alat musik petik tradisional masyarakat Dayak,
yang telah dimainkan selama ratusan tahun di Kalimantan Barat.
Alat musik ini dibuat dari sebatang kayu yang dipahat hingga membentuk badan dan leher alat musik,
kemudian dipasangi beberapa senar.
Sejak dahulu, Sape digunakan untuk mengiringi berbagai upacara adat, ritual,
hingga menjadi hiburan masyarakat setelah bekerja di ladang.
Alunan adanya yang lembut, dipercaya mampu menghadirkan ketenangan
dan menggambarkan hubungan harmonis antara manusia dengan alam.
Selain dihiasi ukiran khas Dayak yang indah, setiap dentingan Sape juga menjadi media
untuk menyampaikan cerita kehidupan masyarakat.
Hingga kini Sape tetap menjadi salah satu ikon musik traditional Kalimantan Barat.